Про HTML5

HTML5 – це нова версія мови HTML, прийнята як рекомендований стандарт 28 жовтня 2014 року W3C.
Деякі можливості HTML5:
підтримка геолокації;
відтворення відео та аудіо;
нові елементи форм;
можливість малювання на веб-сторінці та ін.
Семантична верстка – це підхід до створення веб-сторінок мовою HTML, який базується на використанні HTML-тегів відповідно до їх семантики (призначення), та забезпечує логічну та послідовну ієрархію веб-сторінки. Тобто назви HTML-тегів повинні співпадати з їх смисловим значенням.
 При семантичній верстці чітко повинні виділятися заголовки різних рівнів, списки, таблиці, малюнки, абзаци та ін. Таким чином семантична верстка дає можливість "бачити" веб-сторінку, читаючи HTML-код, швидше вносити зміни в код, економити час.
 Семантичний HTML-код чистіший і менший за об’ємом, легше читається і простіше шукати помилку.